

MIMEタイプ：JPEGとかPNGとかのファイルの種類のこと

フロントエンドでのファイルの扱い
input要素の値の一種として扱われる(e.target.file)
↑で得られるのは各ファイルを要素として持つ配列
配列の一つ一つの要素はファイルオブジェクトとなるfile=e,target.file[0]
ファイルオブジェクトにはMIMEタイプなどのメタデータのほかに実際の中身そのものであるバイナリデータを含む
なおバイナリデータはconsole.log(file)での確認は不可能
リクエストのbodyとなるform-dataにfileをappendして送信するとfileのbinaryモ一緒に送られる



form-dataとcontenttype
form-data:
送信するデータをパッケージ化するための仕組み。
form-dataという段ボール箱を作ってその中に送信したいメインコンテンツ
やその付随品を梱包していく。つまり送信するデータのオブジェクトを作成する。

contenttype:サーバーに送信するデータ形式
multipart/form-data:テキストとファイルを混合できる。複数のデータをまとめて送れる。それぞれのデータはboundaryで区切られる
ファイルの内容はバイナリ形式で格納。サーバー側での処理にはmulterというライブラリが必要（ファイルを扱いたいときはこっち）

application/json:テキストデータ。JSON。バイナリは扱えない(画像の処理に向かない)

AXIOSは明示的に設定しなくても自動で使い分けてくれる。



Multer
contenttypeがmultipart-formdataであるリクエストに対して処理を行う。
ファイル処理を行うNodejsのミドルウェア。保存先や許容するMIMEタイプ、保存する際のファイル名などを扱える。
ファイルのメタデータ(保存先のパスなど)はreq.fileオブジェクトに格納される。

upload.single('myFile'):フォームフィールド名がmyFileである1つのファイルを受け取ります。


cloudinaryへのアップロード
multer-storage-cloudinary:multerでのファイル処理からcloudinaryへのアップロードを
シームレスに行うためのパッケージ。通常のcloudinaryでのアップロードはパスを指定して行うものであるため
一度バックエンドでローカルに保存してパスを得る必要があったが、multer-storage-cloudinaryは
その工程を省略できる


プロフィール画像更新にかかわる作業まとめ

フロントエンド
画像をmultipart/form-data形式でバックエンドに送信

バックエンド
multerを利用してform-dataからファイルを抽出
upload.single('profileImage')によってformdataオブジェクトからprofileImageプロパティのファイルの処理が開始される
multerをインスタンス化する際にstorageにcloudinarystorageを渡すことによってmulterが処理するファイルはクラウディナリーに直接渡される。
multer-storage-cloudinaryを利用して、画像を直接Cloudinaryにアップロード。
クラウディナリーで保存されたURLなどが返ってくる。
req.fileにクラウディナリーAPIから帰ってきた情報が格納される。
(strage設定の段階でcloudinaryとmulterの接続が終了しているため特に意識せず扱える)





multer-storage-cloudinaryを使用したファイルアップロードの処理の流れを、具体的なステップに分けて説明します。この流れは、サーバーサイドでMulterとCloudinaryを組み合わせて動作させる際の典型的なプロセスです。

処理の流れ：サーバーサイド
1. リクエスト受信
クライアントがform-data形式でファイルをアップロード。
リクエストヘッダーのContent-Typeはmultipart/form-data。
2. Multerがリクエストを解析
Multerがmultipart/form-dataを解析し、ファイル情報を取得。
multer-storage-cloudinaryが指定されている場合、MulterはファイルをCloudinaryに直接送信する設定を適用。
3. MulterがCloudinaryStorageを呼び出し
Multerは、設定されたCloudinaryStorageのインスタンスに対してファイルの保存を要求。
CloudinaryStorageはCloudinary APIを介してファイルをアップロード。
4. Cloudinaryがファイルを受信して保存
Cloudinaryのサーバーがファイルを受け取り、保存。
保存されたファイルに対して、以下の情報を生成：
URL（secure_url）：アップロードされたファイルへのアクセスURL。
public_id：Cloudinary内でのファイル識別子。
その他のメタデータ（サイズ、フォーマットなど）。
5. Cloudinaryがアップロード結果を返す
Cloudinaryはアップロード結果をCloudinaryStorageに返却。
6. Multerがファイル情報をExpressに渡す
MulterはCloudinaryから返された結果を解析し、req.fileまたはreq.filesに格納。
ファイル情報には、以下が含まれる：
ファイルのURL
ファイル名
その他のメタデータ
7. Expressがレスポンスを返す
サーバーはクライアントに、アップロード成功のレスポンス（例：画像URLやメッセージ）を返却。
全体の流れを図解風に表現
クライアント
クライアントがファイルを送信（form-data形式）。
→ HTTPリクエスト
例:

http
コードをコピーする
POST /upload HTTP/1.1
Content-Type: multipart/form-data
サーバー
サーバー側で以下の処理を行う：

Multerがリクエストを解析。
MulterがCloudinaryにファイルを直接アップロード。
Cloudinaryからのレスポンスを受け取る。
アップロード結果をクライアントに返却。
Cloudinary
ファイルを保存し、以下を生成：

ファイルのアクセスURL
ファイルメタデータ
保存先フォルダとpublic_id
